---
layout: post
title:  "Maker Faire Eindhoven 2022"
date:   2022-09-24 12:00:00
author: "Jan Thar"
last_modified_at:  2022-09-24 12:00:00
excerpt: "Messeauftritt"
categories: events
tags:  Back
image:
  feature: MFE22.jpg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---
Am 24. und 25.09.2022 fand die Maker Faire Eindhoven statt – eine der wenigen Maker Faires auf der Welt ohne Corona-Unterbrechung im Real-vor-Ort-Betrieb. Dieses Mal auf einem neuen Gelände – dem Stadhuisplein.

Mit einem sehr netten dunklen Bereich in einem Sitzungssaal, wo wir uns mit unseren QuantumEscape-Exponaten und anderen Dingen breitmachen konnten. Parallel hatte die Jugendgruppe aus Übach-Palenberg mit dem Projekt „LandInSicht“, das wir mitbetreut hatten, einen Stand draußen. Wir waren also gut vertreten.

Ein besonderes Highlight war eine Vorparty mit Ponytrap, einer witzigen amerikanischen Musikgruppe mit einem Riesentrommel-Roboter als drittem Mitglied. Wie üblich gab es viele verrückte Dinge zu sehen, von einem Waschmaschinenrennen über Roboterwettkämpfe bis hin zur Crazy Parade.

Dazu wurden sämtliche verrückten mobilen Exponate einmal durch Eindhoven gefahren. Irgendwie mag ich die Kombination aus Werbung für die Maker Faire und dem bloßen Bespaßen der Passanten.

Highlight des Ganzen war ein noch relativ kompaktes Fahrzeug, bei dem sich aber wirklich alles motorisiert bewegen ließ. Muss man gesehen haben, um es zu glauben! Ab und an lief ein Taucher übers Gelände, mit Seifenblasen als Luftblasen – und einer Pflanze in einer Box auf dem Rücken zur Sauerstofferzeugung.

Im dunklen Bereich gab es wunderschöne Miniaturfiguren, die entweder beleuchteter waren oder per Neonlicht selbst leuchteten. Zum Thema Neonlicht gab es draußen auch ein Spiel für Kinder, bei dem mit futuristischen Pistolen Aliens in einer Neonlandschaft getroffen werden mussten. 

Müsste man mal nachbauen ... was für vieles auf der Veranstaltung galt. Ein Gefährt für die Crazy Parade im nächsten Jahr wäre ja auch nicht verkehrt. Es hat sich jedenfalls wie immer bisher als Aussteller und auch als Besucher gelohnt – was sicher dann auch für nächstes Jahr gilt.
