---
layout: post
title:  "Maker Faire Rom 2022"
date:   2022-10-07 12:00:00
author: "Jan Thar"
last_modified_at:  2022-10-07 12:00:00
excerpt: "Messeauftritt"
categories: events
tags:  Back
image:
  feature: MFR22.jpeg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---
Und dann ging es zur Maker Faire Rom vom 07. bis 09.10.2022. Die Maker Faire fand wieder im Gazometro in Ostiense statt – einem sehr schönen alten Industriegelände. Ich hoffe, sie wird dort auch zukünftig stattfinden.

Diesmal hatten wir einen netten Spot in einem der Gasometer erwischt. Insgesamt gab es erstaunlich hohe Besucherzahlen – von Corona ist man ja nicht mehr so viel gewohnt. Nach den superlangen Schlangen an den Essensständen zu urteilen, würde ich fast denken, dass auch die Veranstalter nicht mit so vielen Besuchern gerechnet haben. 

Gegenüber dem Nantes Maker Campus und der Maker Faire Hannover fehlten zwar etwas die verrückten Projekte – insgesamt hatte ich den Eindruck, dass die Maker Faire mehr in Richtung Universitäten und Bildung geht. Aber auch dort gab es viel Interessantes zu entdecken.

Aus unserer Quantenprojekt-Sicht war ein Stand der Universität Rom natürlich besonders interessant, mit einem kleinen Modell-Quantencomputer. In einem der Gasometer war ein begehbarer Toroid zum Thema Kernfusion aufgebaut. 

Die Ausstellung im Inneren war zwar nicht so spannend (nur Videos), aber die Idee des größenwahnsinnigen Aufbaus, um Besucher anzulocken, ist eine gute Idee. Es wird allerdings etwas schwierig, so etwas bahn- und flugkofferkompatibel hinzubekommen.
