---
layout: post
title:  "Messeherbst Stuttgart"
date:   2022-11-17 12:00:00
author: "Jan Thar"
last_modified_at:  2022-11-17 12:00:00
excerpt: "Messe"
categories: events
tags:  Back
image:
  feature: Kreativa22.jpeg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---

Vom 17. bis 20.11.2022 fand der Messeherbst in Stuttgart statt.
Interessant Mischung aus Kreativ- und Spielemesse (die Halle in der wir waren), Tiermesse, Juwelen, Veggie... 
Auch wenn man einen Whirlpool brauchte oder ein Blasinstrument gabs die entsprechende Ausstellungen. 
Was natürlich ein eher ungewohntes Publikum ergab.

Witzigerweise konnte ich relativ viel von der Messe sehen, der Stand lief anscheinend am besten wenn ich nicht da war.
Wahrscheinlich brauchen wir beim nächsten Mal ein Hinweisschild das wir nichts verkaufen, ich hatte den Eindruck das die leute beim besetzten Stand befürchten das jemand einem was andrehen will.
Interessanterweise gingen unsere Logo-klemmbausteine (statt Visitenkarten) auch immer nur nach Hinweis weg, wahscheinlich etwas ungewohnt das wir die einfach so umsonst abgeben.

insgesamt hatten wir eine nette Ecke erwischt,hinter uns der Hobbyhimmel, der Makerspace in Feuerbach. 
Mit netten Workshops, Drechseln an der Drehbank hat mich fast in Versuchung geführt das wir so was auch im Lab brauchen.
Gegenüber gabs einen grossen Stand der Marvin-Puchmeier-Stiftung, wo jederman Guitar Hero spielen konnte. 
Kostenlos, ein schicker Stand und ein netter Mensch - einziger Wehmutstropfen ist natürlich der tragische Background der Stiftung.

Dann gabs noch grosse Stände mit schicken Mitmachexperimenten der experimenta und des VDI Südwest. 
Abgesehen von Mobiler-Werkstatt-Gerüchten zu Letzterem gab es auch noch das Ökomobil Stuttgart... irgendwie kommt man nicht vom Traum von der mobilen Werkstatt weg.
