---
layout: post
title:  "Messeherbst Stuttgart"
date:   2022-11-17 12:00:00
author: "Jan Thar"
last_modified_at:  2022-11-17 12:00:00
excerpt: "Messe"
categories: events
tags:  Back
image:
  feature: Kreativa22.jpeg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---

Vom 17. bis 20.11.2022 fand der Messeherbst in Stuttgart statt.
Eine interessante Mischung aus Kreativ- und Spielemesse (die Halle, in der wir waren), Tiermesse, Juwelen, Veggie ... 
Selbst wenn man einen Whirlpool oder ein Blasinstrument suchte, gab es entsprechende Ausstellungen. 
Was natürlich ein eher ungewohntes Publikum ergab.

Witzigerweise konnte ich relativ viel von der Messe sehen – der Stand lief anscheinend am besten, wenn ich nicht da war.
Wahrscheinlich brauchen wir beim nächsten Mal ein Hinweisschild, dass wir nichts verkaufen; ich hatte den Eindruck, dass die Leute bei einem besetzten Stand befürchten, dass man ihnen etwas andrehen will.
Interessanterweise gingen unsere Logo-Klemmbausteine (statt Visitenkarten) auch immer nur nach einem entsprechenden Hinweis weg; wahrscheinlich ist es etwas ungewohnt, dass wir die einfach so umsonst abgeben.

Insgesamt hatten wir eine nette Ecke erwischt; hinter uns lag der Hobbyhimmel, der Makerspace in Feuerbach. 
Mit netten Workshops – das Drechseln an der Drehbank hat mich fast in Versuchung geführt, so etwas auch für unser Lab anzuschaffen.
Gegenüber gab es einen großen Stand der Marvin-Puchmeier-Stiftung, an dem jeder Guitar Hero spielen konnte. 
Kostenlos, ein schicker Stand und ein netter Mensch – einziger Wermutstropfen ist natürlich der tragische Hintergrund der Stiftung.

Dann gab es noch große Stände mit schicken Mitmachexperimenten der experimenta und des VDI Südwest. 
Abgesehen von Mobile-Werkstatt-Gerüchten zu Letzterem gab es auch noch das Ökomobil Stuttgart ... irgendwie kommt man nicht vom Traum einer mobilen Werkstatt weg.
