---
layout: post
title:  "Maker Faire Hannover 2022"
date:   2022-09-10 12:00:00
author: "Jan Thar"
last_modified_at:  2022-09-10 12:00:00
excerpt: "Messeauftritt"
categories: events
tags:  Back
image:
  feature: MFH22.jpg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---
Am 10. und 11.09.2022 fand die Maker Faire Hannover statt (endlich nach der Corona-Pause). Im abgedunkelten Bereich konnten wir gut unsere Exponate aus dem QuantumEscape-Projekt präsentieren. 

Viele andere Projekte in diesem Bereich stammten vom ARTandTECH.space – die wir teilweise vom Stadtparkleuchten kannten. Außerdem hatten sie noch einen Riesenstand in der Nachbarhalle sowie einen Außenbereich – echt gut größenwahnsinnig, sehr vorbildlich!

Auch andere Bekannte konnten wir wiedertreffen; das hat ja immer etwas von einem Klassentreffen. Besonders toll war es natürlich, Leute aus der Digitale-Dinge-Community live zu erleben – Stefan war mit seinem Schildkröten-Winterquartier dabei.

Mayer Makes hatte sein Engineering Resin dabei (und ich habe den Beispieldruck nicht kaputtbekommen). Das FabLab München war mit dem Metall-3D-Drucker aus OpenPhotonics Pro und dem Platinenlaser aus OpenPhotonics dabei; aus unserem aktuellen Projektbereich hat die Lichtwerkstatt Jena ihre Ergebnisse vorgestellt.

FabCreator hat pünktlich zur Faire noch einen neuen, kleineren Lasercutter gebaut – mit RF-Röhre wäre der Crafty echt etwas als Mitnahmelasercutter.

Was uns besonders gefreut hat (Thema Klassentreffen und so): Watterott hat mit seinem Team einen Betriebsausflug zur Maker Faire gemacht, und auch Helga kam als Besucherin vorbei.
