---
layout: post
title:  "Maker Faire Ruhr 2023"
date:   2023-09-05 12:00:00
author: "Jan Thar"
last_modified_at:  2023-09-05 12:00:00
excerpt: "Maker Faire"
categories: events
tags:  Back
image:
  feature: MFD2023.jpeg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---

Am 25. und 26. März waren wir wieder auf der Maker Faire Ruhr zu finden. 
Der Ausstellungsort – die DASA Arbeitsweltausstellung – ist an sich schon sehenswert; die Maker Faire macht das Ganze natürlich noch spannender.
Dieses Jahr war unser Ausstellungsort vor einer Leitwarte eines Kohlekraftwerks; irgendwie wollten wir die ganze Zeit etwas mit all den schönen Schaltern und Anzeigen machen.
Insbesondere Not-Aus-Schalter sind immer gut und müssen wir irgendwann mal im Makerspace einbauen.
Neben unseren üblichen Spielereien rund um den Quantenflipper hatte Christoph auch den Printenlaser dabei; lange vor Ende der Veranstaltung sind uns dann allerdings die Printen ausgegangen.

Direkt gegenüber am R2-D2-Stand gab es auch einen voll beweglichen Wall-E zu finden – ein großartiges Teil. Ansonsten finde ich im Rahmen der R2-D2-Varianten die Steampunk-Holz-Version besser, mit Minibar im Inneren.
Steampunk war wieder in vielfältigen Varianten in der anderen Halle zu finden; wie üblich gab es dort wunderschöne Exponate zu entdecken (und natürlich auch spannende Technologien zur Produktion derselben – wieder viel gelernt).
Der Art and Tech Space Rheine war auch wieder mit vielen Exponaten vor Ort, und auch die „Make“ war mit einem Stand vertreten (wenn auch nur mit der Zeitschrift, etwas langweilig).

Insgesamt herrschte eine schöne Klassentreffen-Atmosphäre mit vielen verrückten Ideen; da freuen wir uns schon aufs nächste Jahr.
