---
layout: post
title:  "Maker Faire Wuppertal 2024"
date:   2024-06-02 12:00:00
author: "Jan Thar"
last_modified_at:  2024-06-02 12:00:00
excerpt: "Maker Faire"
categories: events
tags:  Back
image:
  feature: MFWuppertal24.jpeg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---
Am 6. Juni fand die erste Maker Faire Wuppertal statt.
Sie wurde in der Stadtbücherei anlässlich des Digitaltags veranstaltet. 
Es waren nicht allzu viele Aussteller da, was aber immer auch ein Vorteil ist, da man so besser ins Gespräch kommt.
Etwas Sorge hatte ich, ob angesichts des Wochentags überhaupt Besucher kämen, aber vormittags erschienen jede Menge Schulklassen und nachmittags eher die normalen Besucher.
Insofern war ich dann schon fast froh, dass es über Mittag etwas mehr Ruhe gab, in der man sich dann doch auch etwas mit den anderen Ausstellern und den Organisatoren unterhalten konnte.
Außerdem gab es mittags Brötchen und Getränke – Letztere sogar am Stand. Das finde ich immer prima, weil es für uns nicht Standard ist, anscheinend für die Stadtbücherei aber schon.
Danke auch an Violet Su, die mich am Stand unterstützt hat, sodass ich mich zwischendurch mal umschauen und Brötchen futtern konnte.
Es gab damit eine erstaunlich hohe Dichte an Maker-Faire-Organisatoren: Die deutschen Maker Faires insgesamt waren durch den Besuch von Daniel Rohlfing vertreten, der Chef der MF Ruhr hat vorbeigeschaut und wir hatten mit Violet die Maker Faire Shenzhen am Stand.

Ziemlich witzig war die Aktion der R2-Builder am Nachbarstand: Irgendwann stellten sie fest, dass ein R2-D2 ja auch mal einen Büchereiausweis in die Hände bekommen und ein Buch unter dem Imperialen Marsch zurückbringen kann. 
Ich hoffe, das Video taucht irgendwann im Netz auf.

Insofern: nette Orga, Mitaussteller und Besucher – also gerne wieder!
